（ヒデ）私　やめます。
（りん）あ…　土居さん　優秀だしきっと　いい看護婦になると思う。
もう　なりたくなくなったんです　看護婦。
西洋には　看護婦という仕事に就く女が当たり前にいて➡
日本でも　なれると知って看護科に入りました。
人の役に立つ仕事をして女でも生きていけると夢みて。
看護って何ですか？
うん…。
簡単には答えられないけれど…。
やっぱり目の前にいる人　弱っている人に➡
手を差し伸べることだと思います。
その目の前に…。
ツヤさん　いましたよね。
（直美）そりゃ　申し訳ないとは思うよ。
私たちだって　先生やるの初めてだから。
看護婦っていう仕事は日本に出来たばっかりなの。
まだ形も定まってない。　私たちで➡
自分で作ってかなきゃならない仕事なんじゃないの？
一緒に考えてくわけにはいかない？
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
たまき（環）できた！（美津）うん　上手ですね。
ただいま帰りました。
お帰りなさい。
（環）お帰り。ただいま。　りんは？
土居さん　正式にやめることになった。
もともと　ご両親は　看護婦になるのに反対だったみたいで。
女が働ける時間は限られてますから➡
私は　未来の見えないものに時間は使えません。
だったら違う道を　私は探そうと思います。
あっ　ネギ。
あっ　あった。
急がないと。うん。
あっ　もう　みんな　塩むすびでいいよね。
あっ　うん　塩。うん　塩で。
（ため息）
（虎太郎）りん。虎太郎。
あ…　そっか。　お薬の販売で。（虎太郎）うん。
製薬会社だもんね。帝都医大病院の担当は➡
部下に任せていたんだけど今日は　ご挨拶に。
部下？ああ。　５人　下についたところで…。
でも　まだまだだ。あ…　よかった。
虎太郎が　ケガや病気じゃなくて。うん。
りんは？　何だか　元気なさそうだけど。
とりしまりあ…　うん。　外科の看護婦取締を任されたんだけど➡
やめてしまう人もいて…。
そっか…。
うちの会社も　辞める者はいるけどそれは　しかたない。
しかたない？うん。
遅かれ早かれ　所詮　辞めるやつは辞める。
成果が出ないのはその人に力がないからだ。
努力した者は　努力しただけ上に上がれる。
今は　そういう自由な世の中なんだから。
え…　けど　努力じゃどうにもならないことだって…。
お金が無くて　学校に行けなかったり➡
病気になったりそういう人たちだって　いるでしょう？
俺はりんのせいじゃないって言ってるんだ。
あ…　ごめん。俺だって…。
私　そろそろ　行かなくちゃ。　また。うん…。
（虎太郎）頑張って。あ　うん　虎太郎も。
食べる？うん。
頂きます。
ずっと　言おうと思ってたんだけど…。
直美さんのお握り　大きくない？
フフッ…。小さいよりはいいでしょ。
大きくも小さくもないのがいいの。
でも　直美さんに…。できるわけがない。
フフッ。フフッ。
（ドアが開く音）（トメ）ああ　いだいだ。
院長先生が　話があるって。
私の力不足です。申し訳ありませんでした。
（渡辺）力不足で済まされますか！
土居ヒデは　一番成績がよかった優秀な生徒だったんですよ。
今後　この病院をけん引する看護婦にと考えていたのに➡
それを　あなたのような者が…！
（多田）渡辺先生。
一ノ瀬さん　十分　反省してください。はい。
二度と　このようなことが起こらぬようほかの者と相談して…。
それなんですがおおやこれから　しばらく　大家さんに➡
外科の看護婦取締を兼任してもらい一ノ瀬さんは➡
一看護婦として勤務してもらうことにします。
え？内科は外科と違って➡
看護する者による　ばらつきがないと医師たちからも聞いています。
え　え…　ちょっと待ってください。
私たち　慣れない中に急に　取締も先生も　やらされてるんです。
やり方を考えようと　一ノ瀬とも話し…。分かりました。
院長は　ああ言ってるけど…。
よろしくお願いします。
私　人を指導したり　管理したりするのが下手なんだと思う。
成果が上がらなかったら　しかたない。
りん。だから　直美さん。
外科も　よろしくお願いします。
山本さん。（山本）うん？
今日から私が山本さんの担当になりました。
よろしくお願いします。あ…。
ああ　あの見習いさんは？
やめてしまいまして…。ふ〜ん。　んん？　俺のせい？
ああ　いいえ！あ〜…。
まあ　自分が努力するより➡
下の者を育てる方がよっぽど難しいもんだから。➡
まあ　答えが出るのは　ずっと先だ。ハハッ。
うちは代々徳川様のお庭を任された庭師でね➡
ほら　若い衆の出入りが多いもんで。徳川様の？
ああ。　あっ　二の丸の御池で俺のおやじは泳いだって。　うん。
（フユ）二の丸の御池で？あそこ　泳げるの？
泳げんの。ちょっと　聞いてる？聞いてるよ。
これから　取締の一ノ瀬さんにみ看ていただけるなら　喜んで。
それが…　取締ではなくなりまして。
それなら　一ノ瀬さんも少しは楽になるね。
内科の大家が　外科の取締も務めることになりましたので。
（ドアが開く音）
（ドアが閉まる音）
早めに切り上げた。あ…。
私　トヨさんの様子見に行きたいから　夕飯　先食べてて。
あ　うん。
（多江）はあ〜…。
あっ。
あ…　ううん　え〜…➡
２人　平気なの？　その…。
つかみ合いでもしてるかと？フフフ…。
あ　え…　じゃあ　私　先に。
多江さん…。え？　私　まずかった？
え…　ごめん。えっ　あっ　ううん。
（トメ）多江さん。うん。
（トヨ）いつも　すまないね　直美ちゃん。
仕事で疲れてるだろうに。ううん。
私も　まっすぐ帰るより　気分変えたくて。
ホントは　病院で看てあげたいんだけど…。
いいよ！　そんな立派な病院行ったら緊張し過ぎて　病気になっちまう。
（笑い声）
（トヨ）直美ちゃんが　いつも来てくれてそれだけで十分だよ。　ありがとう。
トヨさん…。
「お客様のお部屋に行くとそこで　懐かしい友達に会いました」。
（美津）直美さん　遅いですねぇ。
かへい（嘉平）直美ちゃん　大丈夫かい？
ここに戻ってきたいなら　なんとかするよ。